## Processo da construção do Lexico de Transparência da Informação 2014

#### dia 08-sept-2014

1.  Se compartilhou os resumos feitos dos [livros](LAL-2013.md) lidos para a construção do Lexico de Transparência 2013

2.  Se comencou proprondo a construção de uma ontologia de Transparência de Informação em OWL.

3.  Outra perspectiva proposta foi criar um conjunto de qualidades de trânparencia depara criar um similar ao [SIG](http://transparencia.inf.puc-rio.br/wiki/index.php/Cat%C3%A1logo_Transpar%C3%AAncia) de qualidades de Transparencia para Processos Organizacionais.

  > Exemplo *A privacidade pode ser regulamentada pela Lei*

  > A Lei não está nas nuvems do SIG. Se tivessemos um SIG de qualidades de Transparência de Informação, a Lei seria um Tópico onde se mida a transparencia

#### dia 15-sept-2014

1.  Se comentou acerca da [transparência direccionada](http://transparencia.inf.puc-rio.br/artigos/scopeoftransparency.pdf)

  > Exemplo: A transparência focada na limpieza dos Restaurantes.

2.  Se acrescentou a ideia de processo para a construção da Ontología de Transparência:

  - Ler os Resumos.  
  - Trabalho distribuído.
  - Utilizar o Wordnet que tem também em Portugues, e é util para construir qualquer ontología.
  - Ver outras fontes não citadas. ex: Open Knowledge.  
  - Transparency in Statements dos [Livros](LAL-2013.md).
  - Objetivo: Artigo [WER](https://sites.google.com/a/spc.org.pe/cibse2015-br/llamada-de-trabajos/wer)

3.  Comparar a ontología com o SIG de transparência de processo.

4.  Contar num relatorio.

#### dia 22-sep-2014

Se editou/criou os seguintes termos do lexico-2013:

1.  Tecnologia
2.  Visivel
3.  Aberto
4.  Transparência Económica
5.  Diferença entre os países
6.  Crise Finaceira
7.  Escândalo
8.  Crise
9.  *Quasi-Market* pendente
